El problema de las ocho reinas es un pasatiempo que consiste en poner ocho reinas en el tablero de ajedrez sin que se amenacen.

Obtener 8 requiere un poco más de trabajo. Según WikiPedia, solo hay 92 soluciones para este rompecabezas y una vez que eliminamos
 los espejos y las rotaciones, solo hay 12 soluciones únicas. Hay 64 x 63 x 62 x 61 x 60 x 59 x 58 x 57 posibles ubicaciones para las reinas, 
 asumiendo que no aplicamos alguna lógica para reducir el espacio de búsqueda. Es un número muy grande, por lo que claramente un método iterativo 
 directo no es práctico. Este rompecabezas es como el proyecto de números ordenados en el sentido de que existen limitaciones en los genes, pero en 
 lugar de una o dos limitaciones por gen, ahora tenemos muchas debido a las relaciones entre los genes de las que el motor no sabe nada.

 El genotipo es la forma en que se codifican las partes del problema para que puedan ser manipuladas por el algoritmo genético y / o el motor.
 Ejemplo: los genotipos potenciales para este proyecto incluyen:

 • 64 bits, uno para cada uno de los 64 cuadrados del tablero
 • 48 bits, 6 para cada una de las ubicaciones de reina, 
 porque podemos contar hasta 64 con 6 bits
 • 8 enteros en el rango 0..63 o 1..64
 • 16 números enteros que representan la ubicación de las filas y 
 columnas de cada reina

 El fenotipo es cómo se utilizan los genes decodificados para resolver el problema.
  En cada uno de los ejemplos anteriores, el fenotipo es la ubicación de 8 reinas en el tablero. 
  Luego, la función de aptitud evalúa el fenotipo en el contexto del problema que se está resolviendo
   para devolver un valor de aptitud al motor.

BOARD 

Usaremos los genes como índices de filas y columnas para trazar las ubicaciones de las reinas en un tablero.
(IMAGEN)
Podríamos haber introducido una clase de ubicación para convertir y encapsular pares de genes como ubicaciones de fila y columna, 
pero como existe una correlación directa, no la necesitamos. Si hubiéramos elegido uno de los otros genotipos descritos anteriormente, 
habría sido un paso importante.

DISPLAY

La función de visualización nos permitirá visualizar las ubicaciones de las reinas.


