En ciencia de la computación, el algoritmo hill climbing, 
también llamado Algoritmo de Escalada Simple o Ascenso de colinas 
es una técnica de optimización matemática que pertenece 
a la familia de los algoritmos de búsqueda local. 

Es un algoritmo iterativo que comienza con una solución arbitraria a 
un problema, luego intenta encontrar una mejor solución variando 
incrementalmente un único elemento de la solución. 
Si el cambio produce una mejor solución, se repite este proceso 
hasta que no se puedan encontrar mejoras. 

Suele llamarse a esta búsqueda algoritmo voraz local, 
porque toma un estado vecino "bueno" sin pensar en la próxima acción.

El Algoritmo Hill climbing es interesante para encontrar un 
óptimo local pero no garantiza encontrar la 
mejor solución posible  de todas las posibles 
soluciones. 

La característica de que sólo el óptimo local puede ser garantizado 
puede ser remediada utilizando reinicios (búsqueda local repetida), 
o esquemas más complejos basados en iteraciones, 
como búsqueda local iterada, en memoria, 
como optimización de búsqueda reactiva y búsqueda tabú, 
o modificaciones estocásticas, como simulated annealing.

La relativa simplicidad de este algoritmo lo hace una 
primera elección popular entre los algoritmos de optimización. 
Es usado ampliamente en inteligencia artificial, 
para alcanzar un estado final desde un nodo de inicio. 
La elección del próximo nodo y del nodo de inicio puede ser 
variada para obtener una lista de algoritmos de la misma familia.


El hill climbing con frecuencia puede producir un mejor 
resultado que otros algoritmos cuando la cantidad de tiempo 
disponible para realizar la búsqueda es limitada, 
por ejemplo en sistemas en tiempo real. 

El algoritmo puede devolver una solución válida aún si es 
interrumpido en cualquier momento antes de que finalice.

Por ejemplo, el hill climbing puede ser aplicado 
al problema del viajante. Es fácil encontrar una solución 
inicial que visite todas las ciudades pero sería muy pobre 
comparada con la solución óptima. 
El algoritmo comienza con dicha solución y realiza 
pequeñas mejoras a esta, tales como intercambiar el 
orden en el cual dos ciudades son visitadas. 

Eventualmente, es probable que se obtenga una ruta más corta.