 La búsqueda tabú aumenta el rendimiento del método de búsqueda local mediante el uso 
de estructuras de memoria: una vez que una potencial solución es determinada, 
se la marca como "tabú" de modo que el algoritmo no vuelva a visitar esa posible solución.

Detalles basicos :

La búsqueda tabú es un algoritmo metaheurístico que puede utilizarse para resolver problemas de optimización 
combinatoria, tales como el problema del viajante 

La búsqueda tabú utiliza un procedimiento de búsqueda local o por vecindades para moverse iterativamente desde 
una solución x hacia una solución x' en la vecindad de x, hasta satisfacer algún criterio de parada.

Para poder explorar regiones del espacio de búsqueda que serían dejadas de lado por el procedimiento de
búsqueda local (ver óptimo local), la búsqueda tabú modifica la estructura de vecinos para cada solución a 
medida que la búsqueda progresa. Las soluciones admitidas para N*(x) , el nuevo vecindario, son determinadas 
mediante el uso de estructuras de memoria. 
La búsqueda entonces progresa moviéndose iterativamente de una solución x hacia una solución x' en N*(x).

TABU TSP:

El problema del viajante (TSP), es comúnmente utilizado para mostrar la funcionalidad de la búsqueda tabú. 
El TSP requiere buscar un orden en el cual viajar entre ciudades, tal que la distancia recorrida sea minimizada.

Por ejemplo, si las ciudades A y B están una al lado de la otra, mientras que la ciudad C está más lejos, 
la distancia total recorrida será más corta si las ciudades A y B son visitadas una después de la otra, antes de visitar C. 
Como encontrar un orden óptimo para visitar las ciudades en el TSP es un problema NP-Hard. 
los métodos de aproximación basados en heurísticas son útiles para lograr la optimalidad.

La búsqueda tabú puede utilizarse para encontrar una solución satisfactoria para el TSP. 
Primero, la búsqueda tabú comienza con una solución inicial, que puede ser generada con el algoritmo del vecino más cercano. 
Para crear nuevas soluciones, el orden en que dos ciudades son visitadas es intercambiado. 
La distancia total recorrida entre todas las ciudades es utilizada para juzgar cuánto mejor es una solución que otra. 
Para prevenir ciclos y para salir de los óptimos locales, una solución es agregada a la lista tabú si es que es aceptada en N*(x),
el vecindario de soluciones. Se continúan creando nuevas soluciones hasta que se cumple algún criterio de parada, 
como por ejemplo un número arbitrario de iteraciones. Una vez que la búsqueda tabú se detiene, 
la mejor solución es aquella que cuya distancia total a recorrer entre las ciudades es la menor.